# Ver0.7.0_Pre4(Build85.0)

新增了自动检查是否可以更新的功能

新增了图形交互页面的“关于”页面

完善了命令行页面“关于”的展示信息

修复了上个版本的部分Bug

# Ver0.7.0_Pre3(Build80.1020)_SPOL0.6.0

完善了图形交互页面的部分功能

# Ver0.7.0_Pre2(Build76.0):

现在，从剧情播放页退出后会自动回到交互页面而不是命令行页面

在“工具”一栏内加入了清理损坏图像和清除全部缓存的按钮

修改了按钮的着色逻辑

修复了双击打开剧情时，在退出播放页后再进入时仍会尝试直接打开被双击的剧情的问题。

# Ver0.7.0_Pre1(Build72.1):

移除了core核心，“spawn”与“line”两个解释模式停用，这两条命令已经被删除。

新增了图形化的顶层交互页面，会在启动程序后自动启动，在图形页面回退到命令行页面后可以使用新增的命令“window”再次启动。

# Ver0.6.0_Pub

激活了系统限制的警示部分，将逐步开启对于老旧系统的限制

更换了符合Windows11风格的程序图标

# Ver0.6.0.0_Pre5

按行自由跳转可以使用滚轮操作

重写了系统判断，系统限制准备启用

HL解释器：新增了对Image关键字的基本识别

SPOL解释器：修复了自由文本控制器的默认值问题

修复了其他Bug

# Ver0.6.0.0_Pre4

修复了上个版本中快捷键的bug

新增按行自由跳转功能，现在用左上角图标或者快捷键“Q”打开此系统

按行跳转页面显示当前解释的行和跳转目标行，拖动右侧进度条来改变跳转目标

*进度条暂时不支持用滚轮移动

新增、修改其他快捷键：

ESC键：在剧情播放时按一次退出到选择页面，选择页面按一次退出UI。新增的按行跳转页面可以用ESC退出

回车键：在剧情播放时如果遇到卡死，可以用回车键尝试唤醒，也可用作手动模式时的翻页快捷键（不推荐）。新增的按行跳转页面可以用回车键确认跳转。

W键：按增加数字轮换播放速度

A键：切换自动、手动模式


# Ver0.6.0.0_Pre3

优化了背景控制器设置极长的淡入时间时的画面帧率，现在帧率不会太低

修复了按下ESC退出UI时，解释器核心还在运行的问题

调整了UI控件结构

为自动按钮新增了动画

剧情播放时的所有按钮现在都支持多语言

在左上角新增了用于调整播放进度的按钮（功能暂未开发，仅有按钮）

所有出字间隔的默认值从0.1改为了0.066（接近原版数值）

HL解释器：优化了识别算法，更改了[Dialog]的识别结果

HL解释器：修复了多人对话的focus值有时不能正确识别的问题

HL解释器：修复了[Blocker]设置为不透明时不能正确反映到SPOL讲述控制器的问题